{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang1046{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fmodern JetBrains Mono;}}
{\colortbl ;\red255\green0\blue0;\red0\green0\blue0;\red128\green128\blue128;\red204\green120\blue50;\red169\green183\blue198;\red255\green198\blue109;\red104\green151\blue187;\red152\green118\blue170;\red106\green135\blue89;\red54\green65\blue53;}
{\*\generator Riched20 10.0.19041}\viewkind4\uc1 
\pard\sl240\slmult1\f0\fs22\lang22 //Aluno: Edinailton Kl\'e9bio da Costa Ferreira\par
//Curso: Sitemas para Internet - Tecnologia para Back-end II - P4B\par
//Turno: Noite\par
\cf1\highlight2\fs24\par

\pard\box\brdrdash\brdrw0 \sl240\slmult1\qj\cf2\highlight3\f1 //1o Escrever um c\f0\'f3\f1 digo que receba um n\f0\'fa\f1 mero inteiro\line // e informe se ele \f0\'e9\f1  um n\f0\'fa\f1 mero primo.\par

\pard\sl240\slmult1\cf0\highlight0\f0\fs22\par

\pard\box\brdrdash\brdrw0 \sl240\slmult1\cf4\f1\fs20 package \cf5 atividade01_exer01_a_05\cf4 ;\line import \cf5 java.util.Scanner\cf4 ;\line\line\line public class \cf5 Exercicio01 \{\line     \cf4 public boolean \cf6 descobrirPrimo\cf5 (\cf4 int \cf5 numero) \{\line         \cf4 if \cf5 (numero < \cf7 1\cf5 ) \{\line             \cf4 return false;\line         \cf5\}\line         \cf4 for \cf5 (\cf4 int \cf5 i = \cf7 2\cf4 ; \cf5 i <= Math.\i sqrt\i0 (numero)\cf4 ; \cf5 i++) \{\line             \cf4 if \cf5 (numero % i == \cf7 0\cf5 ) \{\line                 \cf4 return false;\line             \cf5\}\line         \}\line         \cf4 return true;\line     \cf5\}\line     \cf4 public void \cf6 result\cf5 (\cf4 int \cf5 numero) \{\line         \cf4 if\cf5 (numero < \cf7 1\cf5 )\{\line             System.\cf8\i out\cf5\i0 .println(\cf9 "Numeros menor ou igual a zero n\f0\'e3\f1 o s\f0\'e3\f1 o primos!!! "\cf5 )\cf4 ;\line         \cf5\}\line         \cf4 else if\cf5 (descobrirPrimo(numero)) \{\line             System.\cf8\i out\cf5\i0 .println(\cf9 "O n\f0\'fa\f1 mero "\cf5 +numero+ \cf9 " \f0\'e9\f1  primo! "\cf5 )\cf4 ;\line         \cf5\}\cf4 else \cf5\{\line             System.\cf8\i out\cf5\i0 .println(\cf9 "O n\f0\'fa\f1 mero "\cf5 + numero +\cf9 " n\f0\'e3\f1 o \f0\'e9\f1  primo! " \cf5 )\cf4 ;\line         \cf5\}\line     \}\line\line\line     \cf4 public static void \cf6 main\cf5 (String[] args) \{\line         Scanner sc = \cf4 new \cf5 Scanner(System.\cf8\i in\cf5\i0 )\cf4 ;\line\line         \cf5 System.\cf8\i out\cf5\i0 .println(\cf9 "Verifica\f0\'e7\'e3\f1 o de n\f0\'fa\f1 meros primos!! "\cf5 )\cf4 ;\line         \cf5 System.\cf8\i out\cf5\i0 .println(\cf9 "Digite um n\f0\'fa\f1 mero maior que Zero: "\cf5 )\cf4 ;\line         int \cf5 numero = sc.nextInt()\cf4 ;\line\line         \cf5 Exercicio01 exercicio01 = \cf4 new \cf5 Exercicio01()\cf4 ;\line         \cf5 exercicio01.result(numero)\cf4 ;\line\line\line         \cf5 sc.close()\cf4 ;\line     \cf5\}\line\}\line\par

\pard\sl240\slmult1\cf0\f0\fs22\par

\pard\box\brdrdash\brdrw0 \sl240\slmult1\qj\cf2\highlight3\f1\fs24 //2o Escrever um c\f0\'f3\f1 digo que sorteie um n\f0\'fa\f1 mero rand\f0\'f4\f1 mico de 0 a 1000, pe\f0\'e7\f1 a um n\f0\'fa\f1 mero inteiro\line //neste intervalo, se o usu\f0\'e1\f1 rio errar, informar se o valor sorteado \f0\'e9\f1  maior ou menor que o\line //informado e solicitar outro n\f0\'fa\f1 mero do usu\f0\'e1\f1 rio at\f0\'e9\f1  que ele acerte o n\f0\'fa\f1 mero. Quando acertar,\line //informar a quantidade de palpites que ele informou at\f0\'e9\f1  acertar.\par

\pard\box\brdrdash\brdrw0 \sl240\slmult1\cf3\highlight0\fs20\par
\par
\cf4 package \cf5 atividade01_exer01_a_05\cf4 ;\line\line import \cf5 java.util.Random\cf4 ;\line import \cf5 java.util.Scanner\cf4 ;\line\line\cf3\line\cf4 public class \cf5 Exercicio02 \{\line     \cf4 public static int \cf6 sorteioDoNumero\cf5 () \{\line         Random random = \cf4 new \cf5 Random()\cf4 ;\line         int \cf5 numeroSorteado = random.nextInt(\cf7 1001\cf5 )\cf4 ;\line         return \cf5 numeroSorteado\cf4 ;\line     \cf5\}\line\line     \cf4 public void \cf6 descobrirNumero\cf5 () \{\line         Scanner sc = \cf4 new \cf5 Scanner(System.\cf8\i in\cf5\i0 )\cf4 ;\line\line         int \cf5 numeroSorteado = \i sorteioDoNumero\i0 ()\cf4 ;\line         \cf5 System.\cf8\i out\cf5\i0 .println(numeroSorteado)\cf4 ;\line\line         \cf5 System.\cf8\i out\cf5\i0 .println(\cf9 "DIgite um n\f0\'fa\f1 mero entre 0 e 1000: "\cf5 )\cf4 ;\line         int \cf5 numeroEscolhido = sc.nextInt()\cf4 ;\line\line         int \cf5 i = \cf7 1\cf4 ;\line         while \cf5 (numeroEscolhido != numeroSorteado) \{\line             \cf4 if \cf5 (numeroEscolhido < \cf7 0 \cf5 || numeroEscolhido > \cf7 1000\cf5 ) \{\line                 System.\cf8\i out\cf5\i0 .println(\cf9 "Valor fora dos padr\f0\'f5\f1 es, digite um n\f0\'fa\f1 mero entre (0 e 1000): "\cf5 )\cf4 ;\line             \cf5\} \cf4 else if \cf5 (numeroEscolhido < numeroSorteado) \{\line                 System.\cf8\i out\cf5\i0 .println(\cf9 "Digite um valor mais ALTO: "\cf5 )\cf4 ;\line             \cf5\} \cf4 else \cf5\{\line                 System.\cf8\i out\cf5\i0 .println(\cf9 "Digite um valor mais BAIXO:  "\cf5 )\cf4 ;\line             \cf5\}\line             numeroEscolhido = sc.nextInt()\cf4 ;\line             \cf5 i++\cf4 ;\line         \cf5\}\line         \cf4 if \cf5 (i == \cf7 1\cf5 ) \{\line             System.\cf8\i out\cf5\i0 .println(\cf9 "N\f0\'fa\f1 mero Sorteado: " \cf5 + numeroSorteado +\line                     \cf9 "\cf4\\n\cf9 N\f0\'fa\f1 mero escolhido " \cf5 + numeroEscolhido +\line                     \cf9 "\cf4\\n\cf9 Incrivel voc\f0\'ea\f1  acertou o n\f0\'fa\f1 mero na primeira tentativa, " \cf5 +\line                     \cf9 "\cf4\\n\cf9 Abilidade Intui\f0\'e7\'e3\f1 o aprimorada! + 10 pontos. hehe "\cf5 )\cf4 ;\line         \cf5\} \cf4 else if \cf5 (numeroEscolhido == numeroSorteado) \{\line             System.\cf8\i out\cf5\i0 .println(\cf9 "Parab\f0\'ea\f1 ns voc\f0\'ea\f1  acertou o n\f0\'fa\f1 mero Sorteado!!! "\cf5 )\cf4 ;\line             \cf5 System.\cf8\i out\cf5\i0 .println(\cf9 "\cf4\\n\cf9 N\f0\'fa\f1 mero Sorteado: " \cf5 + numeroSorteado +\line                     \cf9 "\cf4\\n\cf9 Seu N\f0\'fa\f1 mero: " \cf5 + numeroEscolhido +\line                     \cf9 "\cf4\\n\cf9 Tentativas: " \cf5 + i)\cf4 ;\line         \cf5\}\line     \}\line\line     \cf4 public static void \cf6 main\cf5 (String[] args) \{\line\line         Exercicio02 exercicio02 = \cf4 new \cf5 Exercicio02()\cf4 ;\line         \cf5 exercicio02.descobrirNumero()\cf4 ;\line\line     \cf5\}\line\}\par
\par
\par

\pard\box\brdrdash\brdrw0 \sl240\slmult1\qj\cf2\highlight3\fs24 //3o Escreva um c\f0\'f3\f1 digo que receba um nome completo em forma de String e mostre as iniciais\line //do nome.\line //Ex.:\line //Entrada: Demetrius de Castro do Amaral\line //Sa\f0\'ed\f1 da: D.C.A\par

\pard\box\brdrdash\brdrw0 \sl240\slmult1\cf5\highlight0\fs20\par
\cf4 package \cf5 atividade01_exer01_a_05\cf4 ;\line\line\line import \cf5 java.util.Arrays\cf4 ;\line import \cf5 java.util.HashSet\cf4 ;\line import \cf5 java.util.Scanner\cf4 ;\line import \cf5 java.util.Set\cf4 ;\line\line\line\cf3\line\cf4 public class \cf5 Exercicio03 \{\line     \cf4 public void \cf6 abreviarNome\cf5 () \{\line         Scanner sc = \cf4 new \cf5 Scanner(System.\cf8\i in\cf5\i0 )\cf4 ;\line\line         \cf5 String nomeCompleto = sc.nextLine().trim()\cf4 ;\line\line         \cf5 String[] nomes = nomeCompleto.split(\cf9 "\highlight10  \highlight0 "\cf5 )\cf4 ;\line         \cf5 Set<String> palavrasExcluidas = \cf4 new \cf5 HashSet<>(Arrays.\i asList\i0 (\cf9 "a"\cf4 , \cf9 "e"\cf4 , \cf9 "da"\cf4 , \cf9 "de"\cf4 , \cf9 "do"\cf5 ))\cf4 ;\line\line         \cf5 System.\cf8\i out\cf5\i0 .println(\cf9 "Entrada: " \cf5 + nomeCompleto.toUpperCase())\cf4 ;\line         \cf5 System.\cf8\i out\cf5\i0 .print(\cf9 "Saida: "\cf5 )\cf4 ;\line\line         int \cf5 i = \cf7 0\cf4 ;\line         for \cf5 (String nome : nomes) \{\line             \cf4 if \cf5 (!nome.isEmpty() && !palavrasExcluidas.contains(nome.toLowerCase())) \{\line                 \cf4 if\cf5 ( i > \cf7 0\cf5 )\{\line                     System.\cf8\i out\cf5\i0 .print(\cf9 ". "\cf5 )\cf4 ;\line                 \cf5\}\line                 System.\cf8\i out\cf5\i0 .print(nome.toUpperCase().charAt(\cf7 0\cf5 ))\cf4 ;\line                 \cf5 i ++\cf4 ;\line             \cf5\}\line         \}\line     \}\line\line     \cf4 public static void \cf6 main\cf5 (String[] args) \{\line         Exercicio03 exercicio03 = \cf4 new \cf5 Exercicio03()\cf4 ;\line         \cf5 exercicio03.abreviarNome()\cf4 ;\line    \cf5\}\line\}\line\par
\par
\cf3\par

\pard\box\brdrdash\brdrw0 \sl240\slmult1\qj\cf2\highlight3\fs24 //4o Escreva um c\f0\'f3\f1 digo que receba uma String qualquer e a imprima de forma invertida.\line //Ex.:\line //Entrada: estude java\line //Sa\f0\'ed\f1 da: avaj edutse\par

\pard\box\brdrdash\brdrw0 \sl240\slmult1\cf3\highlight0\fs20\par
\cf4 package \cf5 atividade01_exer01_a_05\cf4 ;\line\line\line import \cf5 java.util.Scanner\cf4 ;\line\line public class \cf5 Exercicio04 \{\line     \cf4 public void \cf6 palavraInvertida\cf5 () \{\line         Scanner sc = \cf4 new \cf5 Scanner(System.\cf8\i in\cf5\i0 )\cf4 ;\line\line         \cf5 System.\cf8\i out\cf5\i0 .println(\cf9 "Digite um nome ou frase "\cf5 )\cf4 ;\line         \cf5 String nome = sc.nextLine()\cf4 ;\line         \cf5 String invertido = \cf9 " "\cf4 ;\line         for\cf5 (\cf4 int \cf5 i = nome.length() - \cf7 1\cf4 ; \cf5 i >= \cf7 0\cf4 ; \cf5 i--)\line             invertido += nome.charAt(i)\cf4 ;\line\line         \cf5 System.\cf8\i out\cf5\i0 .println(\cf9 "Palavra normal: "\cf5 +nome +\line                 \cf9 "\cf4\\n\cf9 Palavra invertida: "\cf5 +invertido)\cf4 ;\line     \cf5\}\line\line     \cf4 public static void \cf6 main\cf5 (String[] args) \{\line\line         Exercicio04 exercicio04 = \cf4 new \cf5 Exercicio04()\cf4 ;\line         \cf5 exercicio04.palavraInvertida()\cf4 ;\line     \cf5\}\line\}\line\par
\par

\pard\box\brdrdash\brdrw0 \sl240\slmult1\qj\cf2\highlight3\fs24 //5o Escreva um c\f0\'f3\f1 digo que receba uma String simples (apenas uma palavra) e monte um array\line //com os valores respectivos a cada letra da palavra, os organize em ordem crescente, imprima\line //esse array e a palavra na nova ordem.\line //Ex.:\line //Entrada: estudar\line //Array: \{5, 19, 20, 21, 4, 1, 18\}\line //Array ordenado: \{1, 4, 5, 18, 19, 20, 21\}\line //Sa\f0\'ed\f1 da: aderstu.\line\cf5\highlight0\fs20\par

\pard\box\brdrdash\brdrw0 \sl240\slmult1\cf3\par
\cf4 package \cf5 atividade01_exer01_a_05\cf4 ;\line\line\line import \cf5 java.util.Arrays\cf4 ;\line import \cf5 java.util.Scanner\cf4 ;\line\line public class \cf5 Exercicio05 \{\line     \cf4 private int\cf5 [] \cf8 posicaoDasLetras\cf4 ;\line     public void \cf6 ondenandoValores\cf5 () \{\line         Scanner sc = \cf4 new \cf5 Scanner(System.\cf8\i in\cf5\i0 )\cf4 ;\line         \cf5 System.\cf8\i out\cf5\i0 .println(\cf9 "Digite um nome qualquer: "\cf5 )\cf4 ;\line         \cf5 String nome = sc.next()\cf4 ;\line         \cf8 posicaoDasLetras \cf5 = \cf4 new int\cf5 [nome.length()]\cf4 ;\line\line         for \cf5 (\cf4 int \cf5 i = \cf7 0\cf4 ; \cf5 i < nome.length()\cf4 ; \cf5 i++) \{\line             \cf8 posicaoDasLetras\cf5 [i] = nome.charAt(i) - \cf9 'a' \cf5 + \cf7 1\cf4 ;\line         \cf5\}\line\line     \}\line     \cf4 public void \cf6 resultado\cf5 () \{\line         ondenandoValores()\cf4 ;\line         \cf5 System.\cf8\i out\cf5\i0 .println(\cf9 "Array: " \cf5 + Arrays.\i toString\i0 (\cf8 posicaoDasLetras\cf5 ))\cf4 ;\line\line         \cf5 Arrays.\i sort\i0 (\cf8 posicaoDasLetras\cf5 )\cf4 ;\line\line         \cf5 System.\cf8\i out\cf5\i0 .println(\cf9 "Array ordenado: " \cf5 + Arrays.\i toString\i0 (\cf8 posicaoDasLetras\cf5 ))\cf4 ;\line\line         \cf5 System.\cf8\i out\cf5\i0 .print(\cf9 "Sa\f0\'ed\f1 da: "\cf5 )\cf4 ;\line         for \cf5 (\cf4 int \cf5 valor : \cf8 posicaoDasLetras\cf5 ) \{\line             \cf4 char \cf5 letra = (\cf4 char\cf5 ) (valor + \cf9 'a' \cf5 - \cf7 1\cf5 )\cf4 ;\line             \cf5 System.\cf8\i out\cf5\i0 .print(letra)\cf4 ;\line         \cf5\}\line     \}\line\line     \cf4 public static void \cf6 main\cf5 (String[] args) \{\line         Exercicio05 exercicio05 = \cf4 new \cf5 Exercicio05()\cf4 ;\line         \cf5 exercicio05.resultado()\cf4 ;\line     \cf5\}\line\}\line\line\par

\pard\box\brdrdash\brdrw0 \sl240\slmult1\qj\cf2\highlight3\fs24 //6o Escreva um c\f0\'f3\f1 digo que tenha uma classe chamada Aluno, que receba tr\f0\'ea\f1 s notas do tipo inteiro\line //e o nome do aluno do tipo String.\line //Pergunte ao usu\f0\'e1\f1 rio o nome do aluno e as tr\f0\'ea\f1 s notas, continue pedindo alunos e notas at\f0\'e9\f1  que o\line //usu\f0\'e1\f1 rio digite \ldblquote sair\rdblquote  como nome do aluno.\line //Quando o usu\f0\'e1\f1 rio digitar \ldblquote sair\rdblquote , imprima a nota e m\f0\'e9\f1 dia das notas de todos os alunos.\line //Imprimir a m\f0\'e9\f1 dia geral da turma.\line //\line //Imprimir a quantidade de alunos reprovados e aprovado (m\f0\'e9\f1 dia >= 6 aprovado).\line //Imprimir os nomes dos alunos aprovados\line //Imprimir os nomes dos alunos reprovados\par

\pard\box\brdrdash\brdrw0 \sl240\slmult1\cf5\highlight0\fs20\par
\par
\cf4 package \cf5 atividade01_exercicio06.model\cf4 ;\line\line\line\line public class \cf5 Aluno \{\line\line     \cf4 private \cf5 String \cf8 nome\cf4 ;\line     private int\cf5 [] \cf8 notas \cf5 = \cf4 new int\cf5 [\cf7 3\cf5 ]\cf4 ;\line     private float \cf8 media\cf4 ;\line     private boolean \cf8 estado\cf4 ;\line\line     public \cf6 Aluno\cf5 (String nome\cf4 , int\cf5 [] notas\cf4 , float \cf5 media\cf4 , boolean \cf5 estado) \{\line         \cf4 this\cf5 .\cf8 nome \cf5 = nome\cf4 ;\line         this\cf5 .\cf8 notas \cf5 = notas\cf4 ;\line         this\cf5 .\cf8 media \cf5 = media\cf4 ;\line         this\cf5 .\cf8 estado \cf5 = estado\cf4 ;\line     \cf5\}\line\line     \cf4 public \cf5 String \cf6 getNome\cf5 () \{\line         \cf4 return \cf8 nome\cf4 ;\line     \cf5\}\line\line     \cf4 public void \cf6 setNome\cf5 (String nome) \{\line         \cf4 this\cf5 .\cf8 nome \cf5 = nome\cf4 ;\line     \cf5\}\line\line     \cf4 public int\cf5 [] \cf6 getNotas\cf5 () \{\line         \cf4 return \cf8 notas\cf4 ;\line     \cf5\}\line\line     \cf4 public void \cf6 setNotas\cf5 (\cf4 int\cf5 [] notas) \{\line         \cf4 this\cf5 .\cf8 notas \cf5 = notas\cf4 ;\line     \cf5\}\line\line     \cf4 public float \cf6 getMedia\cf5 () \{\line         \cf4 return \cf8 media\cf4 ;\line     \cf5\}\line\line     \cf4 public void \cf6 setMedia\cf5 (\cf4 float \cf5 media) \{\line         \cf4 this\cf5 .\cf8 media \cf5 = media\cf4 ;\line     \cf5\}\line     \cf4 public boolean \cf6 getEstado\cf5 () \{\line         \cf4 return \cf8 estado\cf4 ;\line     \cf5\}\line     \cf4 public void \cf6 setEstado\cf5 (\cf4 boolean \cf5 estado) \{\line         \cf4 this\cf5 .\cf8 estado \cf5 = estado\cf4 ;\line     \cf5\}\line\}\line\par
\par
\cf4 package \cf5 atividade01_exercicio06.service\cf4 ;\line\line import \cf5 atividade01_exercicio06.model.Aluno\cf4 ;\line\line import \cf5 java.util.List\cf4 ;\line\line\line public class \cf5 ImprimirDadosDoALuno \{\line     \cf4 public void \cf6 lerDadosDoAluno\cf5 (List<Aluno> alunos) \{\line         System.\cf8\i out\cf5\i0 .println(\cf9 "Boletim escolar do Aluno: "\cf5 )\cf4 ;\line         for \cf5 (Aluno aluno : alunos) \{\line             System.\cf8\i out\cf5\i0 .println(\cf9 "\cf4\\n\cf9 Nome do aluno: " \cf5 + aluno.getNome().toUpperCase())\cf4 ;\line\line             int\cf5 [] notas = aluno.getNotas()\cf4 ;\line             for \cf5 (\cf4 int \cf5 i = \cf7 0\cf4 ; \cf5 i < notas.\cf8 length\cf4 ; \cf5 i++) \{\line                 System.\cf8\i out\cf5\i0 .print((i + \cf7 1\cf5 ) + \cf9 "\f0\'ba\f1  nota: " \cf5 + notas[i])\cf4 ;\line             \cf5\}\line             System.\cf8\i out\cf5\i0 .printf(\cf9 "\cf4\\n\cf9 M\f0\'e9\f1 dia final: %.1f"\cf4 , \cf5 aluno.getMedia())\cf4 ;\line\line             \cf5 System.\cf8\i out\cf5\i0 .println()\cf4 ;\line         \cf5\}\line         imprimirAlunos(alunos)\cf4 ;\line     \cf5\}\line\line     \cf4 public void \cf6 imprimirAlunos\cf5 (List<Aluno> alunos) \{\line         \cf4 int \cf5 aprovados = \cf7 0\cf4 ;\line         int \cf5 reprovados = \cf7 0\cf4 ;\line\line         \cf5 System.\cf8\i out\cf5\i0 .println(\cf9 "\cf4\\n\cf9 Alunos aprovados: "\cf5 )\cf4 ;\line         for \cf5 (Aluno aluno : alunos) \{\line             \cf4 if \cf5 (aluno.getMedia() >= \cf7 6.0\cf5 ) \{\line                 System.\cf8\i out\cf5\i0 .println(\cf9 "Nome: " \cf5 + aluno.getNome() + \cf9 ", M\f0\'e9\f1 dia: " \cf5 + aluno.getMedia())\cf4 ;\line             \cf5 aprovados++\cf4 ;\line             \cf5\}\cf4 else \cf5\{\line                 reprovados++\cf4 ;\line             \cf5\}\line         \}\line         System.\cf8\i out\cf5\i0 .println(\cf9 "\cf4\\n\cf9 Alunos reprovados: "\cf5 )\cf4 ;\line         for \cf5 (Aluno aluno : alunos) \{\line             \cf4 if \cf5 (aluno.getMedia() < \cf7 6.0\cf5 ) \{\line                 System.\cf8\i out\cf5\i0 .println(\cf9 "Nome: " \cf5 + aluno.getNome() + \cf9 ", M\f0\'e9\f1 dia: " \cf5 + aluno.getMedia())\cf4 ;\line             \cf5\}\line         \}\line         System.\cf8\i out\cf5\i0 .println(\cf9 "\cf4\\n\cf9 Total aprovados: " \cf5 + aprovados+\line                 \cf9 "\cf4\\n\cf9 Total reprovados: "\cf5 + reprovados)\cf4 ;\line\line     \cf5\}\line\line\}\line\par
\cf4 package \cf5 atividade01_exercicio06.service\cf4 ;\line\line import \cf5 atividade01_exercicio06.model.Aluno\cf4 ;\line\line import \cf5 java.util.ArrayList\cf4 ;\line import \cf5 java.util.List\cf4 ;\line import \cf5 java.util.Scanner\cf4 ;\line\line\line public class \cf5 ReceberDadosDoAluno \{\line     Scanner \cf8 sc \cf5 = \cf4 new \cf5 Scanner(System.\cf8\i in\cf5\i0 )\cf4 ;\line     \cf5 List<Aluno> \cf8 alunos \cf5 = \cf4 new \cf5 ArrayList<>()\cf4 ;\line\line     public \cf5 List<Aluno> \cf6 nomeDoAluno\cf5 () \{\line         \cf4 while \cf5 (\cf4 true\cf5 ) \{\line             System.\cf8\i out\cf5\i0 .println(\cf9 " Digite o nome do Aluno: "\cf5 )\cf4 ;\line             \cf5 String nome = \cf8 sc\cf5 .nextLine()\cf4 ;\line\line             if \cf5 (nome.equalsIgnoreCase(\cf9 "sair"\cf5 )) \{\line                 \cf4 break;\line             \cf5\}\line             \cf4 int\cf5 [] notas = \cf4 new int\cf5 [\cf7 3\cf5 ]\cf4 ;\line             float \cf5 media = \cf7 0\cf4 ;\line             float \cf5 soma = \cf7 0\cf4 ;\line             float \cf5 mediaGeral = \cf7 0\cf4 ;\line             int \cf5 divisor = \cf7 0\cf4 ;\line             boolean \cf5 estado = \cf4 false;\line\line             for \cf5 (\cf4 int \cf5 i = \cf7 0\cf4 ; \cf5 i < \cf7 3\cf4 ; \cf5 i++) \{\line                 divisor += \cf7 1\cf4 ;\line                 \cf5 System.\cf8\i out\cf5\i0 .print(\cf9 "Digite a " \cf5 + (i + \cf7 1\cf5 ) + \cf9 "\f0\'ba\f1  Nota de " \cf5 + nome + \cf9 ": "\cf5 )\cf4 ;\line                 \cf5 notas[i] = \cf8 sc\cf5 .nextInt()\cf4 ;\line                 \cf5 soma += notas[i]\cf4 ;\line                 \cf5 media = soma/notas.\cf8 length\cf4 ;\line\line                 \cf8 sc\cf5 .nextLine()\cf4 ;\line                 \cf5 mediaGeral += media\cf4 ;\line                 \cf5 mediaGeral /= divisor\cf4 ;\line\line             \cf5\}\line             Aluno novoAluno = \cf4 new \cf5 Aluno(nome\cf4 , \cf5 notas\cf4 , \cf5 media\cf4 , \cf5 estado)\cf4 ;\line             \cf5 alunos.add(novoAluno)\cf4 ;\line         \cf5\}\line         \cf4 return \cf5 alunos\cf4 ;\line     \cf5\}\line\line     \cf4 public float \cf5 medianaDaTurma() \{\line         \cf4 float \cf5 somarMedias = \cf7 0\cf4 ;\line         for\cf5 (Aluno aluno : alunos) \{\line             somarMedias += aluno.getMedia()\cf4 ;\line         \cf5\}\line         \cf4 return \cf5 somarMedias\cf4 ;\line     \cf5\}\line\}\line\par
\cf4 package \cf5 atividade01_exercicio06\cf4 ;\line\line import \cf5 atividade01_exercicio06.model.Aluno\cf4 ;\line import \cf5 atividade01_exercicio06.service.ImprimirDadosDoALuno\cf4 ;\line import \cf5 atividade01_exercicio06.service.ReceberDadosDoAluno\cf4 ;\line\line import \cf5 java.util.List\cf4 ;\line\line public class \cf5 Main \{\line     \cf4 public static void \cf6 main\cf5 (String[] args) \{\line         ReceberDadosDoAluno receberDadosDoAluno = \cf4 new \cf5 ReceberDadosDoAluno()\cf4 ;\line         \cf5 List<Aluno> alunos = receberDadosDoAluno.nomeDoAluno()\cf4 ;\line         float \cf5 mediaTurma = receberDadosDoAluno.medianaDaTurma()\cf4 ;\line         \cf5 System.\cf8\i out\cf5\i0 .printf(\cf9 "\cf4\\n\cf9 M\f0\'e9\f1 diaana da Turma %.2f\cf4\\n\cf9 "\cf4 , \cf5 mediaTurma)\cf4 ;\line\line         \cf5 ImprimirDadosDoALuno imprimirDadosDoALuno = \cf4 new \cf5 ImprimirDadosDoALuno()\cf4 ;\line         \cf5 imprimirDadosDoALuno.lerDadosDoAluno(alunos)\cf4 ;\line\line\line\line     \cf5\}\line\}\line\par
\par

\pard\box\brdrdash\brdrw0 \li720\sl240\slmult1\qj\cf2\highlight3\fs24 //7o Crie um c\f0\'f3\f1 digo que receba o cadastro de um cliente (nome, cpf, endere\f0\'e7\f1 o, data de nascimento\line //e telefone) e o cadastro de livros (nome, autor, quantidade de p\f0\'e1\f1 ginas e editora). Permita que\line //os clientes possam pegar livros emprestados (data de empr\f0\'e9\f1 stimo e data que dever\f0\'e1\f1  ser\line //devolvido) e, USANDO DTO, exiba o nome do cliente, nome do livro, data de empr\f0\'e9\f1 stimo e\line //data de que dever\f0\'e1\f1  ser devolvido).\par

\pard\box\brdrdash\brdrw0 \sl240\slmult1\cf5\highlight0\fs20\par
\par
\cf4 package \cf5 atividade01_exercicio07.entidades\cf4 ;\line\line\line import \cf5 java.time.LocalDate\cf4 ;\line\line\line public class \cf5 Cliente \{\line     \cf4 private \cf5 String \cf8 nome\cf4 ;\line     private \cf5 String \cf8 cpf\cf4 ;\line     private \cf5 Endereco \cf8 endereco\cf4 ;\line     private \cf5 LocalDate \cf8 dataDeNascimento\cf4 ;\line     private \cf5 String \cf8 telefone\cf4 ;\line     private \cf5 Livros \cf8 livros\cf4 ;\line     private \cf5 DataEmprestimo \cf8 emprestimo\cf4 ;\line\line     public \cf6 Cliente\cf5 () \{\}\line     \cf4 public \cf6 Cliente\cf5 (String nome\cf4 , \cf5 String cpf\cf4 , \cf5 LocalDate dataDeNascimento\cf4 , \cf5 String telefone\cf4 , \cf5 Endereco endereco\cf4 , \cf5 Livros livros\cf4 , \cf5 DataEmprestimo emprestimo) \{\line         \cf4 this\cf5 .\cf8 nome \cf5 = nome\cf4 ;\line         this\cf5 .\cf8 cpf \cf5 = cpf\cf4 ;\line         this\cf5 .\cf8 dataDeNascimento \cf5 = dataDeNascimento\cf4 ;\line         this\cf5 .\cf8 telefone \cf5 = telefone\cf4 ;\line         this\cf5 .\cf8 endereco \cf5 = endereco\cf4 ;\line         this\cf5 .\cf8 livros \cf5 = livros\cf4 ;\line         this\cf5 .\cf8 emprestimo \cf5 = emprestimo\cf4 ;\line\line     \cf5\}\line\line\line     \cf4 public \cf6 Cliente\cf5 (Endereco endereco) \{\line         \cf4 this\cf5 .\cf8 endereco \cf5 = endereco\cf4 ;\line     \cf5\}\line     \cf4 public \cf5 Endereco \cf6 getEndereco\cf5 () \{ \cf4 return \cf8 endereco\cf4 ; \cf5\}\line     \cf4 public \cf6 Cliente\cf5 (Livros livros) \{\line         \cf4 this\cf5 .\cf8 livros \cf5 = livros\cf4 ;\line     \cf5\}\line     \cf4 public \cf5 Livros \cf6 getLivros\cf5 () \{ \cf4 return \cf8 livros\cf4 ; \cf5\}\line     \cf4 public \cf6 Cliente\cf5 (DataEmprestimo emprestimo) \{ \cf4 this\cf5 .\cf8 emprestimo \cf5 = emprestimo\cf4 ; \cf5\}\line     \cf4 public \cf5 DataEmprestimo \cf6 getEmprestimo\cf5 () \{ \cf4 return \cf8 emprestimo\cf4 ; \cf5\}\line     \cf4 public \cf5 String \cf6 getNome\cf5 () \{\line         \cf4 return \cf8 nome\cf4 ;\line     \cf5\}\line\line     \cf4 public void \cf6 setNome\cf5 (String nome) \{\line         \cf4 this\cf5 .\cf8 nome \cf5 = nome\cf4 ;\line     \cf5\}\line\line     \cf4 public \cf5 String \cf6 getCpf\cf5 () \{\line         \cf4 return \cf8 cpf\cf4 ;\line     \cf5\}\line\line     \cf4 public void \cf6 setCpf\cf5 (String cpf) \{\line         \cf4 this\cf5 .\cf8 cpf \cf5 = cpf\cf4 ;\line     \cf5\}\line\line     \cf4 public void \cf6 setEndereco\cf5 (Endereco endereco) \{\line         \cf4 this\cf5 .\cf8 endereco \cf5 = endereco\cf4 ;\line     \cf5\}\line\line     \cf4 public \cf5 LocalDate \cf6 getDataDeNascimento\cf5 () \{\line         \cf4 return \cf8 dataDeNascimento\cf4 ;\line     \cf5\}\line\line     \cf4 public void \cf6 setDataDeNascimento\cf5 (LocalDate dataDeNascimento) \{\line         \cf4 this\cf5 .\cf8 dataDeNascimento \cf5 = dataDeNascimento\cf4 ;\line     \cf5\}\line\line     \cf4 public \cf5 String \cf6 getTelefone\cf5 () \{\line         \cf4 return \cf8 telefone\cf4 ;\line     \cf5\}\line\line     \cf4 public void \cf6 setTelefone\cf5 (String telefone) \{\line         \cf4 this\cf5 .\cf8 telefone \cf5 = telefone\cf4 ;\line     \cf5\}\line\line\}\line\par
\cf4 package \cf5 atividade01_exercicio07.entidades\cf4 ;\line\line\line import \cf5 java.time.LocalDate\cf4 ;\line\line public class \cf5 DataEmprestimo \{\line     \cf4 private \cf5 LocalDate \cf8 dataSaida\cf4 ;\line     private \cf5 LocalDate \cf8 dataVolta\cf4 ;\line\line     public \cf6 DataEmprestimo\cf5 (LocalDate dataSaida\cf4 , \cf5 LocalDate dataVolta) \{\line         \cf4 this\cf5 .\cf8 dataSaida \cf5 = dataSaida\cf4 ;\line         this\cf5 .\cf8 dataVolta \cf5 = dataVolta\cf4 ;\line     \cf5\}\line\line     \cf4 public \cf5 LocalDate \cf6 getDataSaida\cf5 () \{\line         \cf4 return \cf8 dataSaida\cf4 ;\line     \cf5\}\line\line     \cf4 public void \cf6 setDataSaida\cf5 (LocalDate dataSaida) \{\line         \cf4 this\cf5 .\cf8 dataSaida \cf5 = dataSaida\cf4 ;\line     \cf5\}\line\line     \cf4 public \cf5 LocalDate \cf6 getDataVolta\cf5 () \{\line         \cf4 return \cf8 dataVolta\cf4 ;\line     \cf5\}\line\line     \cf4 public void \cf6 setDataVolta\cf5 (LocalDate dataVolta) \{\line         \cf4 this\cf5 .\cf8 dataVolta \cf5 = dataVolta\cf4 ;\line     \cf5\}\line\}\line\par
\cf4 package \cf5 atividade01_exercicio07.entidades\cf4 ;\line\line public class \cf5 Endereco \{\line     \cf4 private \cf5 String \cf8 cep\cf4 ;\line     private \cf5 String \cf8 bairro\cf4 ;\line     private \cf5 String \cf8 rua\cf4 ;\line     private int \cf8 numero\cf4 ;\line\line     public \cf6 Endereco\cf5 (String cep\cf4 , \cf5 String bairro\cf4 , \cf5 String rua\cf4 , int \cf5 numero) \{\line         \cf4 this\cf5 .cep = cep\cf4 ;\line         this\cf5 .bairro = bairro\cf4 ;\line         this\cf5 .rua = rua\cf4 ;\line         this\cf5 .numero = numero\cf4 ;\line     \cf5\}\line\line     \cf4 public \cf5 String getCep() \{\line         \cf4 return \cf5 cep\cf4 ;\line     \cf5\}\line\line     \cf4 public void \cf5 setCep(String cep) \{\line         \cf4 this\cf5 .cep = cep\cf4 ;\line     \cf5\}\line\line     \cf4 public \cf5 String getBairro() \{\line         \cf4 return \cf5 bairro\cf4 ;\line     \cf5\}\line\line     \cf4 public void \cf5 setBairro(String bairro) \{\line         \cf4 this\cf5 .bairro = bairro\cf4 ;\line     \cf5\}\line\line     \cf4 public \cf5 String getRua() \{\line         \cf4 return \cf5 rua\cf4 ;\line     \cf5\}\line\line     \cf4 public void \cf5 setRua(String rua) \{\line         \cf4 this\cf5 .rua = rua\cf4 ;\line     \cf5\}\line\line     \cf4 public int \cf5 getNumero() \{\line         \cf4 return \cf5 numero\cf4 ;\line     \cf5\}\line\line     \cf4 public void \cf5 setNumero(\cf4 int \cf5 numero) \{\line         \cf4 this\cf5 .numero = numero\cf4 ;\line     \cf5\}\line\}\line\par
\cf4 package \cf5 atividade01_exercicio07.entidades\cf4 ;\line\line public class \cf5 Livros \{\line     \cf4 private \cf5 String \cf8 nome\cf4 ;\line     private \cf5 String \cf8 autor\cf4 ;\line     private int \cf8 numeroDePaginas\cf4 ;\line     private \cf5 String \cf8 editora\cf4 ;\line\line\line     public \cf6 Livros\cf5 (String nome\cf4 , \cf5 String autor\cf4 , int \cf5 numeroDePaginas\cf4 , \cf5 String editora) \{\line         \cf4 this\cf5 .\cf8 nome \cf5 = nome\cf4 ;\line         this\cf5 .\cf8 autor \cf5 = autor\cf4 ;\line         this\cf5 .\cf8 numeroDePaginas \cf5 = numeroDePaginas\cf4 ;\line         this\cf5 .\cf8 editora \cf5 = editora\cf4 ;\line     \cf5\}\line\line     \cf4 public \cf5 String \cf6 getNome\cf5 () \{\line         \cf4 return \cf8 nome\cf4 ;\line     \cf5\}\line\line     \cf4 public void \cf6 setNome\cf5 (String nome) \{\line         \cf4 this\cf5 .\cf8 nome \cf5 = nome\cf4 ;\line     \cf5\}\line\line     \cf4 public \cf5 String \cf6 getAutor\cf5 () \{\line         \cf4 return \cf8 autor\cf4 ;\line     \cf5\}\line\line     \cf4 public void \cf6 setAutor\cf5 (String autor) \{\line         \cf4 this\cf5 .\cf8 autor \cf5 = autor\cf4 ;\line     \cf5\}\line\line     \cf4 public int \cf6 getNumeroDePaginas\cf5 () \{\line         \cf4 return \cf8 numeroDePaginas\cf4 ;\line     \cf5\}\line\line     \cf4 public void \cf6 setNumeroDePaginas\cf5 (\cf4 int \cf5 numeroDePaginas) \{\line         \cf4 this\cf5 .\cf8 numeroDePaginas \cf5 = numeroDePaginas\cf4 ;\line     \cf5\}\line\line     \cf4 public \cf5 String \cf6 getEditora\cf5 () \{\line         \cf4 return \cf8 editora\cf4 ;\line     \cf5\}\line\line     \cf4 public void \cf6 setEditora\cf5 (String editora) \{\line         \cf4 this\cf5 .\cf8 editora \cf5 = editora\cf4 ;\line     \cf5\}\line\}\line\par
\cf4 package \cf5 atividade01_exercicio07.serviceDTO\cf4 ;\line\line import \cf5 java.time.LocalDate\cf4 ;\line\line public class \cf5 EmprestimosDTO \{\line     \cf4 private \cf5 String \cf8 nomeDoCliente\cf4 ;\line     private \cf5 String \cf8 nomeDoLivro\cf4 ;\line     private \cf5 LocalDate \cf8 dataEmprestimo\cf4 ;\line     private \cf5 LocalDate \cf8 devolucao\cf4 ;\line\line     public \cf6 EmprestimosDTO\cf5 (String nomeDoCliente\cf4 , \cf5 String nomeDoLivro\cf4 , \cf5 LocalDate dataEmprestimo\cf4 , \cf5 LocalDate devolucao) \{\line         \cf4 this\cf5 .\cf8 nomeDoCliente \cf5 = nomeDoCliente\cf4 ;\line         this\cf5 .\cf8 nomeDoLivro \cf5 = nomeDoLivro\cf4 ;\line         this\cf5 .\cf8 dataEmprestimo \cf5 = dataEmprestimo\cf4 ;\line         this\cf5 .\cf8 devolucao \cf5 = devolucao\cf4 ;\line     \cf5\}\line\line     \cf4 public \cf5 String \cf6 getNomeDoCliente\cf5 () \{\line         \cf4 return \cf8 nomeDoCliente\cf4 ;\line     \cf5\}\line\line     \cf4 public void \cf6 setNomeDoCliente\cf5 (String nomeDoCliente) \{\line         \cf4 this\cf5 .\cf8 nomeDoCliente \cf5 = nomeDoCliente\cf4 ;\line     \cf5\}\line\line     \cf4 public \cf5 String \cf6 getNomeDoLivro\cf5 () \{\line         \cf4 return \cf8 nomeDoLivro\cf4 ;\line     \cf5\}\line\line     \cf4 public void \cf6 setNomeDoLivro\cf5 (String nomeDoLivro) \{\line         \cf4 this\cf5 .\cf8 nomeDoLivro \cf5 = nomeDoLivro\cf4 ;\line     \cf5\}\line\line     \cf4 public \cf5 LocalDate \cf6 getDataEmprestimo\cf5 () \{\line         \cf4 return \cf8 dataEmprestimo\cf4 ;\line     \cf5\}\line\line     \cf4 public void \cf6 setDataEmprestimo\cf5 (LocalDate dataEmprestimo) \{\line         \cf4 this\cf5 .\cf8 dataEmprestimo \cf5 = dataEmprestimo\cf4 ;\line     \cf5\}\line\line     \cf4 public \cf5 LocalDate \cf6 getDevolucao\cf5 () \{\line         \cf4 return \cf8 devolucao\cf4 ;\line     \cf5\}\line\line     \cf4 public void \cf6 setDevolucao\cf5 (LocalDate dataDevolucao) \{\line         \cf4 this\cf5 .\cf8 devolucao \cf5 = dataDevolucao\cf4 ;\line     \cf5\}\line\}\line\par
\cf4 package \cf5 atividade01_exercicio07\cf4 ;\line\line import \cf5 atividade01_exercicio07.entidades.Cliente\cf4 ;\line import \cf5 atividade01_exercicio07.entidades.DataEmprestimo\cf4 ;\line import \cf5 atividade01_exercicio07.entidades.Endereco\cf4 ;\line import \cf5 atividade01_exercicio07.entidades.Livros\cf4 ;\line import \cf5 atividade01_exercicio07.serviceDTO.EmprestimosDTO\cf4 ;\line\line import \cf5 java.time.LocalDate\cf4 ;\line\line\line public class \cf5 Main \{\line     \cf4 public static void \cf6 main\cf5 (String[] args) \{\line         LocalDate dataSaida = LocalDate.\i now\i0 ()\cf4 ;\line         \cf5 LocalDate dataVolta = dataSaida.plusMonths(\cf7 1\cf5 )\cf4 ;\line\line         \cf5 DataEmprestimo emprestimo = \cf4 new \cf5 DataEmprestimo(dataSaida\cf4 , \cf5 dataVolta)\cf4 ;\line         \cf5 Livros livros = \cf4 new \cf5 Livros(\cf9 "O dia do Curinga "\cf4 , \cf9 "Jostein Gaarder "\cf4 , \cf7 341\cf4 , \cf9 "Schwarcz S.A. - S\f0\'e3\f1 o Paulo"\cf5 )\cf4 ;\line         \cf5 Endereco endereco = \cf4 new \cf5 Endereco(\cf9 "58800000 "\cf4 , \cf9 "Corda "\cf4 , \cf9 "Rua da Corda Bamba "\cf4 , \cf7 3000\cf5 )\cf4 ;\line         \cf5 Cliente cliente = \cf4 new \cf5 Cliente(\cf9 "Kl\f0\'e9\f1 bio Costa "\cf4 , \cf9 "00000000000 "\cf4 , \cf5 LocalDate.\i of\i0 (\cf7 1500\cf4 , \cf7 1\cf4 , \cf7 1\cf5 )\cf4 , \cf9 "(83)99090-0000"\cf4 , \cf5 endereco\cf4 , \cf5 livros\cf4 , new \cf5 DataEmprestimo(dataSaida\cf4 , \cf5 dataVolta))\cf4 ;\line\line         \cf5 EmprestimosDTO dto = \cf4 new \cf5 EmprestimosDTO(\line             cliente.getNome()\cf4 ,\line             \cf5 cliente.getLivros().getNome()\cf4 ,\line             \cf5 cliente.getEmprestimo().getDataSaida()\cf4 ,\line             \cf5 cliente.getEmprestimo().getDataVolta()\line         )\cf4 ;\line         \cf5 System.\cf8\i out\cf5\i0 .println(\cf9 "Nome do Cliente: "\cf5 + dto.getNomeDoCliente())\cf4 ;\line         \cf5 System.\cf8\i out\cf5\i0 .println(\cf9 "Nome do livro: "\cf5 + dto.getNomeDoLivro())\cf4 ;\line         \cf5 System.\cf8\i out\cf5\i0 .println(\cf9 "Data do emprestimo: "\cf5 + dto.getDataEmprestimo())\cf4 ;\line         \cf5 System.\cf8\i out\cf5\i0 .println(\cf9 "Data de devolu\f0\'e7\'e3\f1 o: "\cf5 + dto.getDevolucao())\cf4 ;\line     \cf5\}\line\}\line\par
\par

\pard\sl240\slmult1\cf0\f0\fs22\par
}
 